享元模式（Flyweight Pattern）主要用于减少创建对象的数量，以减少内存占用和提高性能。这种类型的设计模式属于结构型模式，它提供了减少对象数量从而改善应用所需的对象结构的方式。在有大量对象时，有可能会造成内存溢出，我们把其中共同的部分抽象出来，如果有相同的业务请求，直接返回在内存中已有的对象，避免重新创建。

何时使用：
1. 系统中有大量对象。
2. 这些对象消耗大量内存。
3. 这些对象的状态大部分可以外部化。
4. 这些对象可以按照内蕴状态分为很多组，当把外蕴对象从对象中剔除出来时，每一组对象都可以用一个对象来代替。
5. 系统不依赖于这些对象身份，这些对象是不可分辨的。

关键代码：用 HashMap 存储这些对象。给每一个对象一个唯一标识，如果在内存中有，则返回这个唯一标识码所标识的对象。

应用实例：
1. JAVA 中的 String，如果有则返回，如果没有则创建一个字符串保存在字符串缓存池里面。
2. 数据库的数据库连接池。

缺点：提高了系统的负责度，需要分离出外部状态和内部状态，而且外部状态具有固有化的性质，不应该随着内部状态的变化而变化，否则会造成系统的混乱。

注意事项： 1、注意划分外部状态和内部状态，否则可能会引起线程安全问题。 2、这些类必须有一个工厂对象加以控制。